Un esperto di criptovalute, signore e signori, senza ulteriori indugi
prego, aiutatemi a dare un caloroso benvenuto malese ad
Andreas Antonopoulos
Grazie mille. Grazie
Ciao a tutti
buon pomeriggio, salaam alaikum. E 'un vero piacere essere qui
è la mia prima volta
In Malesia. Sono a Kuala Lumpur da meno di 24 ore
e mi sto divertendo un sacco
davvero molto. Questo è il mio ultimo libro. E 'stato pubblicato a settembre. Si chiama Internet of Money
le persone spesso trovano che questo sia un argomento difficile da capire
Bitcoin è un argomento difficile da capire e ho pubblicato due libri su di esso. Il primo libro
Mastering Bitcoin, che è lì, è per gli sviluppatori di software, ingegneri,
i tecnici. Quante persone qui sono sviluppatori di software, ingegneri, tecnici, qualcuno?
Okay, cinque persone in questa stanza possono leggere quel libro.
Spiega come funziona Bitcoin
e probabilmente si possono leggere i primi tre capitoli prima di entrare nella roba molto tecnica e da quel punto in poi
E 'un po' impegnativo
E 'difficile non perché mi propongo di essere impegnativo
ma perché Bitcoin è un argomento complesso. Ora, per tutti coloro che non sono sviluppatori
ho pubblicato quel libro, Internet of Money, e questo
non tratta di come funziona. Si tratta di perché è importante ed è una raccolta di
undici dei miei discorsi consegnati in questo formato
e spiega la filosofia del denaro
le implicazioni di Bitcoin sulla società, ed è un libro per tutti
E 'il libro che ho dato a mia mamma da leggere e lei non capisce nulla di computer o denaro. Ecco, questo è un buon inizio
Bene, quindi prima di iniziare, mi piacerebbe avere un'idea di
le persone tra il pubblico
e capire un po' quante persone hanno familiarità con queste tecnologie di cui discuteremo oggi
così per alzata di mano
Cominciamo con la più stretta. Che è: quante persone qui possiedono Bitcoin?
Va bene, qualcuno ha fatto una buona affluenza per la comunità
Ciao
Grazie per essere venuto. Ciao. Grazie per essere venuto
Quante persone hanno ..
visto o condotto un operazione in Bitcoin, ma non ne possiedono? ... hanno appena sperimentato
Va bene, solo alcuni, molto bene
e quante persone non hanno mai condotto una transazione o non hanno idea
di ciò che Bitcoin è o come funziona e sono nuovi a questo argomento?
Grande, ora
Erano forse 30 persone, direi. Ora, per quelli di voi, che sono nuovi a questo argomento,
quello che vorrei suggerire è che sia che si capisca o no quello che stiamo discutendo oggi
E vi prego di fare le vostre domande.
Voglio sentire anche le domande più fondamentali su Bitcoin perché credo queste siano le domande più potenti
Dopo che abbiamo finito con la presentazione
dopo che abbiamo finito con il Q & A
Mi piacerebbe vedere molte delle persone tra il pubblico che non hanno mai sperimentato Bitcoin installare un portafoglio Bitcoin sul vostro
cellulare e
qualcuno tra il pubblico vi darà, a titolo gratuito, alcuni Bitcoin
non un intero Bitcoin
una frazione di Bitcoin
solo per vedere come funziona una transazione, e dopo potrete rivolgervi a un vostro amico che ha appena iniziato
e scambiare Bitcoin con loro, in modo da poter sperimentare con questo. Vi posso assicurare che è tutto legale. E 'molto facile da fare
e vi permetterà di sperimentare davvero questa tecnologia, che è molto più facile in pratica di quanto non lo sia
spiegata
quindi proviamo la prossima domanda: quante persone tra il pubblico che hanno Bitcoin, hanno Bitcoin sui propri dispositivi mobili, e sono
disposti ad aiutare le persone a installare un portafogli e dare loro uno o due dollari?
Lo farò.
Guardatevi intorno, persone nuove, guardarsi intorno chi ha
alzato le mani e trovate queste persone dopo il Q & A.
Chiedete loro di darvi una piccola quantità di Bitcoin e aiutarvi a configurare un portafoglio. Non siate timidi. Sarò felice di farlo
io stesso
D'accordo. Cominciamo dalle basi del Bitcoin
Nel mese di ottobre del 2008
su un oscura
mailing list anonima chiamata la mailing list Cypherpunk
un partecipante anonimo usando lo pseudonimo di Satoshi Nakamoto
annunciò
la pubblicazione di un documento
e disse:
Credo di aver risolto un problema in informatica
Ho trovato un modo per creare un sistema di moneta elettronica
che è diretto tra le persone, peer-to-peer, come si usa il termine in informatica
in questo sistema di moneta elettronica
Ho scritto una presentazione, e l'ho implementato in un software
e in quel giorno Satoshi Nakamoto ha pubblicato il white paper. È possibile scaricarlo on-line
è disponibile presso Bitcoin.org
Si può fare una ricerca: il white paper di Satoshi Nakamoto, o la carta bianca di Bitcoin.
E in nove pagine, Satoshi Nakamoto ha descritto
in dettaglio e in modi che predicevano
molte delle cose che sono successe nel corso dei successivi sette anni
Ciò che Bitcoin è stato, e ciò che Bitcoin potrebbe diventare, e come avrebbe funzionato
Ma non si è fermato lì
o
lei non si è fermata lì
oppure loro non si sono fermati lì. Perché noi non sappiamo se Satoshi Nakamoto è un uomo una donna o un gruppo di persone
O un essere alieno dal futuro
Va bene, probabilmente non quest'ultima
Satoshi Nakamoto, ha poi pubblicato il software e ha invitato la gente
a partecipare nella gestione di una rete e questo ti dà il primo accenno di come funziona Bitcoin
Bitcoin è un software
Bitcoin è un'applicazione
tra le altre cose
Si scarica questa applicazione
Si esegue sul computer. È possibile eseguirla su un computer portatile. È possibile eseguirla su un desktop
Preferibilmente su un computer che è sempre connesso a Internet
utilizza un po 'di RAM e spazio su disco in questo momento
ma in quei giorni era molto leggero
e se si esegue questo programma
si protende su internet, e trova altre persone che eseguono questo programma
non si sa chi siano queste persone
Non raggiunge le persone specifiche, si crea una rete casuale
ciò che noi chiamiamo una rete peer-to-peer
Dove ogni partecipante al sistema è uguale
Non c'è alcun computer speciale
Stanno tutti solo parlando tra di loro e si
Crea ciò che in termini di rete noi chiameremmo una folla
Così, raggiunge in modo casuale e si collega a vari
altri computer che eseguono il software Bitcoin e insieme creano una rete
e questa rete è usata per
scambiare e propagare
transazioni
Queste transazioni sono codificate in un formato digitale. Contengono informazioni
circa il trasferimento del valore e l'autorizzazione a
trasferire valore tra i partecipanti
Nessuno controlla questa rete
e questo è un concetto fondamentale, nessuno controlla questa rete
Tu potresti gestire uno di questi computer. Ma non controlli la rete
Esegui una di queste applicazioni
Si collega ad altre persone che eseguono la stessa applicazione
E parla Bitcoin agli altri computer che stanno parlando Bitcoin, ma nessuno è in controllo. Nessuno è responsabile
proprio come
quando si sta eseguendo un computer che parla su internet
e comunica con gli altri computer su internet
Nessuno è in controllo, se si interagisce direttamente tra questi sistemi
Questa rete ha iniziato
il 3 gennaio 2009
e quel giorno il mondo è cambiato
per la prima volta nella storia del denaro
nella storia della Fiducia, nella storia delle istituzioni, nella storia dell'umanità
un sistema che è completamente indipendente da delle autorità, è completamente indipendente da istituzioni
un sistema che sviluppa fiducia come risultato della collaborazione
comunicazione
e computazione attraverso la crittografia
è nato
questo sistema permette
alle persone di scambiare valore, di trasmettere i soldi
e questo denaro si chiama Bitcoin
Così Bitcoin è l'applicazione. E 'il software che viene eseguito sul computer
Che comunica con tutti gli altri computer che eseguono il software Bitcoin
Bitcoin è il nome della rete, la rete Bitcoin, che è la raccolta di tutti questi computer
circa 6500 di loro in tutto il mondo
Dovunque ci sia internet
sono quelli che conosciamo che pubblicizzano la loro presenza. Ce ne sono diverse migliaia di più che non lo fanno
e decine di migliaia che semplicemente ascoltano
su questo network senza partecipare attivamente
la rete Bitcoin
e tutto questo è un'infrastruttura che viene utilizzata per
Creare e trasmettere il valore sotto forma di transazioni
espresso in una nuova
moneta
la valuta Bitcoin
e la valuta Bitcoin è
diversa da qualsiasi altra forma di denaro che abbiamo mai visto prima
prima di tutto, come forma di denaro
non esiste in forma fisica
è il culmine di una traiettoria che abbiamo visto nella storia umana
lungo
migliaia di anni
Il denaro è diventato una forma sempre più astratta di valore
Si inizia con forme molto molto tangibili di valore
materie prime
una capra, una banana, un ananas
Queste sono forme molto povere di soldi
perché li si può mangiare, e possono marcire o morire
e possono essere persi. Non sono  forme di soldi molto buone perché sono la cosa di valore stessa
Siamo andati da quello a oro, metalli preziosi e monete stampate
Questi sono forme di soldi migliori perché non le si può mangiare, non muoiono o marciscono
Esse non rappresentano il valore in sé. Essi non sono il valore
e questo è un concetto interessante
Il denaro non è la cosa importante in sé
Il denaro è la cosa che si scambia per la cosa in sé preziosa
La ragione per cui le banane non sono una buona moneta è perché le banane sono il valore che si sta cercando di ottenere
Il denaro è la cosa che si scambia per le banane che non ha valore in sé. E' semplicemente un simbolo, un'astrazione
rappresenta
qualcosa che può essere portato, che posso dare a qualcuno domani e che, probabilmente, mi darà le banane
Quella promessa futura del valore è l'essenza del denaro
Così l'essenza del denaro è la possibilità di avere un gettone
astratto che di per sé è immutabile
infalsificabile
eterno
mantiene il suo valore
e rappresenta lo scambio di valore in futuro come una promessa
e nel corso del tempo queste cose sono diventate sempre meno materiali e sempre più astratte
Perché?
perché alla gente non piace cambiare
e se dici a qualcuno:
Non ho intenzione di darvi le banane per il lavoro che avete fatto
Ho intenzione di darvi una moneta d'oro lucido, ma non preoccupatevi è possibile utilizzare questo per ottenere le banane
Ti guardano, e dicono "ho sempre avuto le banane per il mio lavoro
Penso che mi piacerebbe avere le banane, non questa cosa gialla"
un centinaio di anni più tardi
Ora credono che la cosa gialla è preziosa
e poi dite loro: Ora ho intenzione di darvi un pezzo di carta
invece della cosa gialla
Ma non preoccupatevi è ancora possibile convertire questo in banane. E la maggior parte della gente dice: Io non credo che sia denaro reale
Voglio la cosa gialla e il mondo va avanti
e, infine, cambiamo e diciamo:
Sai cosa? Non avrete il pezzo di carta e
Non avrete nemmeno la moneta
Potrete andare a vedere
numeri su una pagina
o su una pagina web
e che rappresentano l'importo che hai in banca, ma non preoccupatevi è comunque possibile utilizzarlo
per acquistare cibo,
prodotti, servizi, è davvero denaro. Non si può toccare. Non si può vedere. E' solo un numero.
e, infine, siamo arrivati ​​a Bitcoin
Bitcoin non ha una forma fisica non esiste in alcun modo
è del tutto immateriale, non può essere toccato
è semplicemente una forma digitale di denaro
Ma si tratta di una forma digitale di denaro che è completamente diversa da tutto quello che abbiamo visto prima
Cosa lo rende così diverso? È che non è una forma di denaro che viene registrata nel
il database o record di una società. Non è una forma digitale di denaro che
rappresenta un debito
a una banca centrale o del governo. Non è una forma digitale di denaro che è stato rilasciata da un sovrano,
una banca centrale, una nazione, un re
Si tratta di una forma di denaro digitale che è stato rilasciato attraverso
una computazione complessa e che richiede energia, su internet
viene registrata contemporaneamente su tutti i computer che partecipano alla rete Bitcoin
è convalidata in modo indipendente da ogni computer che partecipa alla rete Bitcoin
Non può essere forgiato, non può essere contraffatto, non può essere censurato
Non possono essere sequestrati o congelati
Può essere trasmessa in qualsiasi parte del mondo
come informazione. Può essere verificata in modo indipendente da chiunque lo riceve
E non è controllato da nessuno
Il suo valore non è controllato
il suo rilascio non è controllato, la sua proprietà non è controllata
E' diretta da una persona ad un'altra persona
senza intermediari
Se io uso il mio cellulare
per effettuare un pagamento Bitcoin a qualcuno in questa stanza, sto creando una transazione digitale
Che riconosce il fatto che un certo numero di Bitcoin che la rete sa appartengono a me
attraverso la prova della mia firma digitale
Ho autorizzato il trasferimento di tale valore
ad un altro
proprietario di
Bitcoin che sarà quindi in grado di
controllare quei Bitcoin attraverso la propria firma digitale, attraverso la propria
chiave crittografica
Ora, non c'è bisogno di sapere nulla di firme digitali o chiavi crittografiche
Quando si utilizza Bitcoin si vede un'applicazione sul tuo dispositivo mobile o sul desktop
Questa applicazione ti dice che hai tre Bitcoin
Ti consente di inserire l'indirizzo di un destinatario che è un numero come un indirizzo email
ti consente di selezionare una quantità di Bitcoin che si desidera trasferire
e quando si fa clic su Invia sulla vostra applicazione
utilizza la firma digitale e la chiave privata che è incorporata nel dispositivo
per creare e firmare una transazione che è pubblicata su tutta la rete Bitcoin, e dice: "Ho trasferito
questo valore". E l'intera rete ora sa che questo valore appartiene a qualcun altro
Non sanno chi sia questo qualcun altro, nessuno lo sa
Quando si esegue una transazione Bitcoin, non è legata o collegata all'identità
Non è necessario creare un account
Non è necessario registrarsi, non è necessario fornire Id, o il nome
o la posizione, o l'indirizzo, l'età
sesso, razza
religione
nazionalità
Niente
Non hanno nemmeno bisogno di essere umani
e
Si ride, ma è vero.
Bitcoin consente per la prima volta nella storia umana
alle entità non umane di controllare attivamente e possedere valore
Il che è strano, perché non lo abbiamo mai visto in nessun sistema giuridico nel mondo
abbiamo la finzione giuridica delle imprese, e le aziende possono possedere valore, ma le aziende possono esistere solo come
associazioni tra gli esseri umani viventi
in Bitcoin
un agente software che non è proprietà di nessuno
attraverso l'uso della crittografia può possedere
ed effettuare transazioni in
Bitcoin
a livello internazionale
Questo crea alcune possibilità molto interessanti e anche molto
preoccupanti per il futuro
intelligenza artificiale
sistemi che possono possedere e controllare il denaro senza alcun umano vivente coinvolto
Si possono avere società che non hanno
direttori
Non ci sono esseri umani al controllo e che sono controllate interamente da software
Torniamo alle persone, se sei una persona che ha installato un portafoglio Bitcoin
devi passare
un test complesso per poter installare questo software
È necessario essere in grado di scaricare un'applicazione. Questo è tutto!
Ora, se vi capita di possedere un iPhone,
è necessario ricordare la password di iTunes
Per installare un'applicazione. E finora, ho trovato che questa è la parte più difficile
di entrare a far parte dell'economia globale di Bitcoin, è ricordare la password di iTunes
Ma se lo potete fare, se siete in grado di accedere al Google Play Store. Se avete familiarità con le applicazioni mobili
Se riuscite a scaricare un .exe su Windows e installarlo. Se potete fare doppio clic su un mouse
Questo è tutto. Non è necessario fornire il proprio nome, il tuo indirizzo email. Non si registra o creare un account
Non c'è bisogno di dimostrare chi sei, dove sei, o mostrare che siete degni
non si deve avere un punteggio di credito. Non c'è bisogno di essere autorizzato
Questo è qualcosa che è completamente diverso da ogni sistema di denaro che abbiamo mai avuto prima
Ora, per la generazione di Internet questo è un concetto molto familiare
Quando si apre un browser, e si iniziare a utilizzare il web
Non è necessario registrarsi o ottenere una licenza per utilizzare il web?
Non è necessario creare un account per visitare Wikipedia?
No, l'unico requisito è che siete in grado di scaricare, installare e utilizzare un browser web
C'è stato un tempo in cui l'idea di consentire a ogni essere umano di poter comunicare
senza frontiere e senza censure sul World Wide Web
era terrificante per le persone. Per alcune persone è ancora spaventosa
La maggior parte delle giovani generazioni lo trovano liberatorio in senso globale
Bitcoin lo fa per i soldi!
Cosa succede quando ogni essere umano sul pianeta,
attraverso il semplice atto di scaricare e installare un'applicazione
può diventare un membro di un'economia globale senza frontiere, quella che permette alle persone di trasmettere e ricevere denaro come vogliono
ovunque nel mondo
24 ore al giorno
ininterrottamente per gli ultimi sette anni
Con le tasse che non dipendono dalla quantità di denaro che si sta inviando, ma pagate solo per la capacità che si utilizza sulla rete
È possibile trasmettere una transazione Bitcoin per circa $ 1
E non importa se si invia $ 1 o $ 100.000 dollari, si paga  sempre $ 1
Non importa se si sta inviando da qui ad un altra
provincia
in Malesia, o se si sta inviando da qui al lato opposto del pianeta
non importa se
sei un individuo o società, o se si sta inviando ad un individuo o società
non importa se si sta inviando a qualcuno che è ricco o qualcuno che è povero
Puoi
Bitcoin cambia
completamente il modo in cui ci avviciniamo alla finanza
Ma questo è solo il primo strato
Poiché la tecnologia che rende Bitcoin possibile, che permette a due persone dalle estremità opposte del pianeta
di fare transazioni in modo sicuro senza conoscere l'altro e senza fidarsi l'un l'altro
apre
un'intera gamma di applicazioni che non abbiamo ancora immaginato
Bitcoin non è solo soldi per internet
Bitcoin è una piattaforma, la tecnologia che utilizza Bitcoin, una combinazione di blockchain
che è il registro globale delle transazioni
che registra ogni transazione
Il meccanismo di consenso decentralizzato chiamato prova di lavoro che conferisce sicurezza alla blockchain di Bitcoin
il sistema di accesso aperto che consente a chiunque di partecipare senza barriere
ed la sua natura neutra e senza confini
che lo rende possibile per chiunque partecipare a prescindere da chi sono
Dove l'unica cosa che conta è se una transazione è valida, non chi è la fonte o la destinazione
non la quantità
Questi blocchi fondamentali che rendono possibile Bitcoin
aprono la porta a decine, e poi centinaia, e poi migliaia di applicazioni di fiducia
al suo interno
Bitcoin rappresenta la sostituzione di
"Fiducia attraverso le istituzioni" con "Fiducia attraverso le reti"
per secoli
La società umana si è basata
sul fatto che, al fine di coordinare l'attività tra un gran numero di persone bisognava avere
qualcosa di cui fidarsi. E fino ad ora la migliore risposta a questo problema
erano le istituzioni
gruppi di persone governati da regole con la supervisione
trasparenza e responsabilità costruite nelle regole, gestite da esseri umani, al fine di creare centri di fiducia
attraverso la tradizione, attraverso la reputazione, attraverso la longevità
le istituzioni di fiducia stanno fallendo
Stanno fallendo in tutto il mondo. Stanno fallendo quando si tratta di giornali. Stanno fallendo
nelle istituzioni politiche. Essi stanno fallendo in vari modi, e la ragione per cui non riescono è perché rappresentano
sistemi di scala per società industriali,
e non siamo più
le società di stati e nazioni industriali
siamo ora società di informazione su scala globale, che collaborano oltre i confini su vasta scala
Ora stiamo risolvendo i problemi che colpiscono, non 30 milioni di persone in un paese,
ma sette miliardi e mezzo di persone su un pianeta
e per problemi di tale portata
e la collaborazione di quella portata
le istituzioni tradizionali non funzionano, non riescono a scalare
Non sono il male
Non sono deliberatamente corrotte.
Semplicemente non riescono a risolvere i problemi di una società globale
e tuttavia mentre vediamo questi istituti in fallimento, abbiamo visto l'emergere di nuove
sistemi di governance. Di nuovi sistemi di collaborazione globale. Sistemi che ci permettono di collaborare, comunicare
e risolvere i problemi su scala
e il primo di questi sistemi era la connessione internet
e con quella
vediamo il primo sistema di comunicazione che trascende le nazioni, che trascende i confini
Che permette a chiunque, ovunque, di comunicare
Bitcoin rappresenta quello, applicato al denaro, rappresenta un sistema di denaro network-centrico
che è al di là dello Stato-nazione
un sistema di denaro network-centrico scalabile e che permette alle persone di collaborare su base globale
Che permette a chiunque in tutto il mondo di partecipare
a un'economia globale
senza barriere, senza confini, senza ID
senza credenziali
semplicemente attraverso l'atto di eseguire un software
e questo
cambierà il mondo.
Grazie